学习了反射之后
学习到反射 它为什么出现
它为什么搞出来这么多API
学习到这个东西之后
我们再来看代理
proxy 就是代理
它就会变得非常非常简单的
简单的令人发指
以后你听一下就明白了
马上就明白了
代理是怎么意思呢
其实我们现实生活中也有代理
比如说不知道大家有没有打过官司
就是有没有去过法院
律师其实就是你的代理人
根据我的代理律师
他不要跟我谈
估计他也没有去过
因为学生也没有去过法院
实际上我也没去过
就是这个意思
我是当事人
律师是我的代理人
你不要直接跟我谈
你跟我代理人去谈
他有什么事情他自然会找我
代理就是这么一个意思
代理就是在核心
目标对象外面掏了一层
如果说我们用图来画的话
就是这样子给他画个图
这个图我都不用把它保留下来
一看就明白了
就是说我们的
这是我们的目标对象
目标
比方说就是我们打官司的人
自己人 就是我们自己
然后代理在外面掏了薄薄的一层
掏了一层
不填充
外面就是一个代理
外面就是个代理
变一下颜色
红色
外面就代理
就是我们
要想跟目标对象打交道
必须要通过代理
你不要直接跟目标对象打交道
要通过代理
就这么个意思
代理有什么事情的代理
去找目标
就是我们外面掏了一层
我们要交互
是跟代理进行交互
就这么简单
代理可能会给我们结果
也是代理给我们的结果
那么至于代理
代理就是我们的律师
怎么去跟我们之间谈的
跟我们之间交互的
你外面的人别管
反正你们只负责跟律师谈
就代理人谈
就这么个意思
ES6呢
其实它很大程度上推出反射
有一个
除了我们之前上级合说的原因之外
其中有一个 还有一个原因就是
为了实现代理
因为它要实现代理的时候
它就要思考这么一个问题
代理既然要负责
跟外面的交互
比方说它这里是个对象
我们的目标对象
比方说我们以后要改对象的属性值
我们要读取对象的属性值
那么要通过代理去搞定
在某些场景下面
我们需要 不是所有的场景
我们需要外面掏一个代理
你要读取我的属性值
问代理 问代理要
你要想给我们的属性负责
找代理 不要直接找我
是这么个意思
那么代理就必须要提供一种方式
能够修改底层实现
你看属性的读取和负责
是不是底层实现
它要能够修改底层实现
于是我们代理的
在我们的ES6里面有个功能
提供了修改目标
修改底层实现的方式
它能够把我们的目标
对象的包一层
然后提供修改底层实现的方式
比如说给属性负责
给属性取值
对吧 创建构造函数
用构造函数6的方式
那么这些东西
它都要能够修改
不然的话叫什么代理呢
如果跟目标对象完全一样
有什么意义呢
我要给属性负责
它就不把属性值
放到目标对象里面了
我要读取属性值
它就把属性值
打出来给我了
那有什么意义呢
没有任何意义
那么我们既然套了代理
代理肯定有一些权利
能够帮我们修改底层实现
那么就这就要求
它就必须要把底层实现
做成API
懂我这个意思吗
好好评
好好评一下这句话
如果说它底层实现
就是一个简单的负责符号
我们的创建构造函数
就是一个关键值6
我们判断属性存不存在
就是一个硬关键值
它是一种特殊的魔法形式
我就很难说
我怎么样去修改它呢
我能修改
我能修改一个负责符号的意义吗
修改不了吧
没有这种机制
这个语言层面
就没有这种机制
为什么要把它做成API
就是因为它要去修改它
因为修改一个函数是很简单的
我们定一个函数
覆盖它就完成了
对吧
这也是它为什么要用
把这些东西做成反射的原因
要把联合起来看
它有两层原因
一层是我们商劫科讲的
第二呢就是为了实现代理
基于这两个原因
我们一会写代码就更加清楚了
那么代理怎么用呢
代理的特别特别简单
我一下就把这个笔记
两上去记完了
代理怎么用呢
就是六一个proxy
创建一个代理
创建什么
创建外面的圈圈
然后里边要传什么
传目标对象
你要代理谁
代理目标对象
第二个呢
是handler
handler是什么东西呢
我们打个注释
代理一个目标对象
然后 target 为目标对象
target 就是目标对象
handler 是一个普通对象
也是一个普通对象
其中可以配置
可以重写底层实现
哪些底层实现
就是我们
全部是我们商劫科讲的
这些东西
set get applied
就拿起来
全部可以写
全部可以重写
就这么个意思
而且参数都是一样的
返回是什么
返回肯定是代理对象
返回一个代理对象
就这么简单
你看一下
就是代理
创建个代理
就是创建外面的圈圈
好 咱们来看一下吧
好 这里呢
我们test
一
好 这里呢
我们比方说
obj
我怎么写到这儿了
创建一个obj
这是个目标对象
目标对象
后来我们这里呢
有个两个属性
a等于e
b等于2
有两个属性
接下来呢
我们为这个目标对象
创建一个代理
proxy
new一个proxy
第一个参数团杀
传目标对象
它的代理我们的目标
第二个参数团杀
传一个handler
这个handler那边
有啥配置
我们可以啥都不写
啥都不写的
这个代理呢
就没啥用
没啥用
创的代理有没有用
咱们怎么来用这个代理呢
因为我们以后
跟这个对象打交道的话
不是直接跟目标对象打交道了
而是通过代理去打交道
比方说我给f属性复职
我要告诉我的
告诉律师
我想给他的s属性复职
那么我这里啥都没配置
那就复职呗
律师干嘛呢
律师就给目标对象复职了
我想得到目标对象的职
那就得到目标对象的职呗
这个代理呢
他就是拿钱干活
他就这样的一个拿钱不干活
他啥都没做
但是至少外面包了一层了
那么他能不能干活呢
他可以干活
他可以做哪些事呢
所有的反射里面的方法
反射不就是对应了底层实现吗
对吧
反射里面的方法全部可以重写
一个都不拿全部可以重写
比方说我们要重写他的set
反射里面不是有个set方法吗
对吧
给属性复职
是不是有三个参数
来吧
三个参数
一样的一模一样的参数
一模一样的格式
第一个参数是目标对象
你要给哪个目标对象复职
目标对象对应的是啥呢
对应的就是这个玩意儿
你的属性名是啥
两个哪个属性名复职
我们输出吧
输出
输出一下
保存
你看
第一个是目标对象
第二个是属性名
第三个就是属性值
我这一句话就相当于是什么呢
我告诉代理
代理律师
我想给当事人
把一复职给当事人的属性A
代理律师干活了
他在这里干活
你想给他
你想给我们这个对象
复职这个属性A
复职为值为一
他就干活了
那到底要不要复职
到底要不要复职
看我自己
比方说我这里把他复职为10
复职为10
你看这里还是不是出出了1
为什么因为复职里边啥都没做
那如果说我要做事情怎么做呢
我要做事情
那么我就可以
我就告诉我
你看别人想给我复职为10
我当事人
我觉得他也没啥意见
然后我就找到我的目标对象
当事人
找到你这个属性
对吧
这个属性是
给他传令的是A
对吧
给他复职为value
对不对
那么这样子呢
是不是输出10
对吧
也就是说我们
是不是可以通过set来
重写底层实现了
那么掏了一个代理的
我们不能重写
目标对象的底层实现
但是呢
我们能重写代理的底层实现
他为什么要这样的设计呢
如果说我们直接
让我们直接重写
目标对象的底层实现的话
容易把我们的对象
搞得乱七八糟
那么最好了
是外面掏一个代理
就是你要能改变了
只有代理
只有代理人去能够改变
能够做额外的事情
目标对象呢
你是不能改的
是这么个意思
那么在这个反
在这个就是代理里边呢
你看是不是
重写了这个底层实现
那么这一句话呢
也可以写成
下面那种格式
reflect
第二什么
set target
什么
property
什么value
所以也可以写成
这种格式
对吧
那么
其实我们在代理的时候呢
往往使用的是
下面那种格式
为什么呢
阅读上容易阅读
阅读上怎么容易阅读呢
你看着啊
这个set 含述的参数
跟他的参数是不是完全一致的
因为他就是重写这个方法呀
对吧
就是在重写
是不是完全一致的
那么这个怎么来读
哎
你给我复辞
你想给我的当事人复辞
对吧
那行呗
我去做一些事
做了这些事呢
如果说我真的要完成复辞
真的要通知我的当事人
去完成去完成底层复辞
那么我去雕容一次set
你看
在set里边去雕容reflectset
是不是就很容易理解
我重写了set
但是我真正
要跟当事人去做这件事情的话
我以后要去雕容set
对吧
因为我重写的是他对吧
重写的是他
然后我把它重写的
做了一些额外的事情
再去雕容他
不很合理吗
能体会到吗
体会
好好去体会一下啊
那么
当然用set上面那种方式
完全可以
没有什么不可
只是呢
因为我之前说过
是一样的
都是一样的
但是下面的代码呢
理解
我现在改写了底层功能
那么在改写的过程中呢
我可能要做一些额外的事情
做了这些额外的事情呢
我可能还是要使用底层功能
那么我使用底层功能
是不是就用反射
反射不就是使用底层功能吗
使用代理的时候
一定要注意一个点
就是你创建了代理之后
你既然创建了代理
那么后续的使用
一定要通过代理来使用
而且的代理呢
你还要注意一个点
我们把代理这个对象输出
你会发现一个对象
非常非常特别的代理对象
它打印出来呢
里面有两个属性A和B
实际上它里边啥都没有
它里边只有个内部属性Target
就是代理的目标对象A和B
它连圆熊都没有
你看到没有
它就是一个薄薄的一层
它不是一个
你都可以认为
它不是一个全新的对象
你都可以这样认为
实际上它本质上是一个对象
只不过对象里面没东西
对象里面没东西
它只是做一个代理
它在帮你处理一些事情
就是当你遇到一些事情的时候
我可以帮你来处理一些
做一些额外的动作
那么要不要交给目标对象
我可以帮你来决定
它是来做这么一件事
那么这一点
就跟我们之前学的
Objects Define Property
有很大的区别了
我们下一期可能还会详细讲
还会详细来对比
当然代理要比Objects
什么 Define Property
要强大太多了
因为它这里边
不仅能够改写Gate
能够改写Set
能够改写Reflects
里边所有东西
全部可以改写
比方说我举个例子
我举个例子
那么比方说
你要去读一个属性
Gate
我们是不是会改写Gate
Gate怎么写的
Property key
是不是这两个参数
这两个参数
其实它还有代理里边
Set里边还有第四个参数
第四个参数
就是代理对象本身
有代理对象本身
Receiver
我们往往用命名为Receiver
这个Receiver
就是代理对象本身
实际上Reflects
Set后面也有第四个参数
都有一个第四个参数
只是我们平时不怎么用而已
它也有第四个参数
第四个参数没意义
对它来说没意义
它主要是为了保持格式的统一
这个第四个参数
没意义
那么这里也是一样
也可以有第三个参数
那么没什么意义
所以我们不写了
我们要得到
得到这个属性的值
要得到这个属性的值
那么我们做什么
我们比方说
这个事情
判断一下
有没有这个属性
目标对象上面
我们怎么判断
Reflects
High
是不是学过了
目标对象上面
是不是有这个属性
当然那里可以用硬关键字
但是就比较low了
另外它也不符合
这种场景下的语法
这种场景下
我们尽量的少用
这种特殊语法
尽量用用底层
因为我们就在改底层实现
所以说我们就
底层实现是一个API
那么我们这里
要用到底层实现的时候
也用API的形式
看一下是不是有这个属性
如果说有的话
我干嘛
我就反回你这个属性
Reflects
Get
Target
你看是不是一样的参数
GetTarget
是不是跟它
改写了一样的参数
对吧
这里改写的Gate
那么这里Gate
是不是一样的参数
好 那么
如果说你没有这个属性的话
我就Return
本来应该是Return
Undefined
对吧
那么我Return一个-1
举个例子
好 那么这样一来
我们看一下
它就能够实现
比这个define property
更加强大的功能
输出一下Proxy
一个属性
比方说D
有没有D这个属性呢
保存
是没有
但是得到的是-1
为什么是-1
你看
我们是不是要运行Gate
它所有的属性读取
都要运行Gate
代理人吧
我想要读取
我们目标对象上的
属性D
那么交给代理人
代理人一看
运行Gate
Gate里面咋写的
我就咋运行
明白这个意思吗
好 就是好好看一下
那么如果说没问题
我觉得可以给
把目标对象的属性值
拿出来
OK 我就掉用底层实现
找到目标对象的
这个属性
拿出来给它
如果说不想给的话
就给-1
就可以任意实现
对吧
对不对
当然它不仅是
set和gate
任何东西都可以实现
比方说还可以实现Height
Height也可以实现
Height不是两个参数
Target
property key
判断一个对象
上面有没有这个属性值
属性名
对不起 我这里
全部给你返回force
那么这样你来的话
我们这里输出
在不在proxy里边
在不在proxy
这个属性本来是有的
对吧
本来是有的
但是代理人说
没有 就没有
我不想你知道
就没有
你看
是不是通过代理的话
它就会进入代理的
执行模式了
当然这里的Height
会不会影响这呢
它不会影响
因为这里的
是直接操作目标对象的
它不是通过代理来操作的
直接操作目标对象
你看Target
就是目标对象
没了意思吗
它啥都可以重写
什么这些
我们之前的reflection里边
啥都可以重写
包括给我们DNS
对吧 返回处就表示
3度成功
返回force就表示3度失败
对不对
DefineProperty
全部可以重写
你想怎么写就怎么写
这就是代理的作用
代理的提供给我们一个
能够参与
底层实现的这么一种机制
我们之前也说过
ES6里边也好
ES5里边也好
是不是都有这么一种理念
就是希望
减少魔法
减少魔法的目的是
希望开发者
能够参与到
我底层实现里边来
那么代理和反射
它就提供了这么一种机制
为什么要反射
因为代理里边要重写API
所以说反射里面
得提供API
不然的话就看上去很怪
对吧
说看上去很怪
你这里重写的是啥
都没有这样的API
你重写的是啥
是不是要单独拿出来
讲一讲代理
这个东西重写的是啥
这个东西影响的是啥
那么如果有了反射之后
一看就明白了
对吧
重写的就是反射里面的这个方法
反射里面不是要
一个底层实现吗
OK 我给它重写了
一模一样的参数
一模一样的方法名字
没什么意思吧
那么要通过这种方式
你理解反射和代理
就非常非常容易理解了
代理就是提供了一种机制
通过这个东西
能够重写反射里面的API
它的内部可以进行随意的处理
好吧
这是代理这个东西的它的作用
当然了
现在我们都没有讲例子
接下来几节课
我会给它讲一些使用代理
能够做出一些
非常好玩的事情出来
好吧
咱们后边解决会再说吧